# **СУЧАСНІ МЕТОДИ ОБРОБКИ ВІЗУАЛЬНОЇ ІНФОРМАЦІЇ**
## ПРОГРАМА КУРСУ
## 2023/2024 навч. рік. КНм - 23, 1 курс, 1  семестр
___
## ОСНОВНІ ТЕМИ

## Тема 1. Нейронні мережі.

#### Загальне введення до штучного інтелекту (ШІ). Введення у нейронні мережі та глибоке навчання. Базові поняття: модель, навчання, інференс. Види моделей: лінійні, згорткові, рекурентні. Види навчання: з / без вчителя, параметричне / не параметричне.  Історичні аспекти.

## **Тема 2. Глибоке навчання.**

####  Багатошаровий персептрон. Навчання моделі як задача оптимізації. Градієнтний спуск та зворотне розповсюдження похибки. Перевірка моделі. Регуляризація та групування. Оптимізація гіперпараметрів. Моделювання випадковості. Функції активації. Огляд архітектури нейронних мереж глибокого навчання.

## **Тема 3. Згорткові нейронні мережі (****CNN).**

####  Операція пуллінгу. Біологічний підхід : повторне використання ваг нейронів. Операція згортки та згортковий шар. Операція ReLU. Шар підвибірки. Топологія мережі. Особливості зворотнього розповсюдження похибки в CNN. Принципи налаштування CNN: dropout, batch normalization, layer normalization, residual connections, learning rate scheduling. Архітектури сучасних CNN.

## **Тема 4.** **Генеративні змагальні мережі** **(GAN).** 

#### Введення до GAN. Компоненти GAN: генератор, діскрімінатор. Тренування, функція виходу. Різновиди GAN: сGAN, DCGAN, Pix2Pix. Використання GAN для обробки зображень. Класифікація зображень за допомогою GAN..

## **Тема 5. Генерація зображень за допомогою** **NN****.** 

#### Введення до text2image моделей. Архітектури нейромереж генерації зображень з текстового опису на базі GAN: StackGAN, StackGAN++. Архітектури нейромереж генерації зображень з текстового опису на базі дифузних мереж: CLIP Guided Diffusion HQ, DALL

 

## ЛАБОРАТОРНІ

### ЛАБОРАТОРНА №01. Побудова найпростішої НМ

#### [Опис]

#### [Приклад програми](./02_LAB_/Lab_1_ver_1_my.py)



